 18/02/26

|----------------------------------------Scanners_de_rede----------------------------------------------------|

ferramenta/tool: uma ferramenta seria um programa que ajuda o usuário a fazer alguma tarefa(nesse caso, um scanner de redes):
                .ex: Nmap(network mapper): scanner de rede mais utilizado por testadores de segurança/galera geral em cibersec e redes.
                .ferramentas não tem livre-arbítrio. quem decide como usar é o usuário.
                .pode ser usada tanto para o bem(proteger uma rede) quanto para o mal(explorar sem autorização).

                o que diferencia um criminoso de um testador de segurança é simples:
                 .1- ter autorização/contratos explícitos sobre oque ele poder testar, oque foi planejado e o que não pode ser explorado(fora do escopo).
                 .2- limite ético(saber quando algo está fora do contrato e do planejamento),não explorar/testar nada fora de contratos e permissões.
                 .[!] se fizer algo fora disso, é cadeia e reputação manchada na comunidade/empresas(menos chances de trabalho na área)

scanners: são ferramentas utilizadas para analisar/descobrir informações numa rede. essas informações pode ser:
         .host ativos/inativos: celulares,computadores,notebooksm,câmeras,VPNs e tudo que esteja conectado a uma rede.
         .portas: utilizadas para esperar por conexões e receber serviços.(podem ser fechadas, filtradas e abertas) para permitir ou negar conexão.
         .versões de serviços e programas:
            # Protocolo = conjunto de regras de comunicação (HTTP, SSH, FTP) utilizadas para transferência de dados entre dispositivos.

            # Serviço = funcionalidade oferecida na rede (ex: servidor web, servidor SSH) = Serviço é um processo executado em um servidor
              que oferece/disponibiliza funcionalidades para clientes(usuários) na rede utilizando um protocolo específico(regras)
              (função de acesso remoto, envio de arquivos criptografados ou não, servidores de banco de dados...)

            # Software/Programa = implementação/aplicação do serviço (ex: Apache, Nginx, OpenSSH)               
                .Protocolo → define regras
                .Serviço → usa o protocolo(regras)
                .Software → usa/implementa o serviço(conteúdo fornecido) usando o protocolo(regras expecíficas) de comunicação e transferência de dados.s

              

             

         .vulnerabilidades: programas e serviços desatualizados, rede mal configurada, firewall quebrada/deixando coisas passarem etc.
                           .[!] isso pode ser utilizado por atacantes maliciosos como possíveis vetores de ataque(caminhos possíveis de exploração)


isso é o básico de um scanner, mas oque eu queria deixar mesmo para quem estiver lendo isso é:
  .ferramentas não pensam, elas simplesmente executam algo externo(ação humana) e isso sim tem intenção, seja boa ou ruim.


         

